I. #include <string>
string n;
Gdy kompilator nie zna nazwy string:
- należy dodać na początku kwalifikator zakresu std:: (std::string)
- albo użyć dyrektywy using namespace std;

II. Plik nagłówkowy <string> to nie jest nowsza wersja <string.h>. Pliki te zawierają zupełnie inną treść. W nowoczesnej wersji C++ deklaracje klas bibliotecznych są umieszczane w plikach nagłówkowych, których nazwy nie mają końcówki .h.

III. C-string jest stałą dosłowną (czyli ciągiem znaków). Nie jest obiektem. W języku C i starym C++ ciągi znaków umieszczało się w tablicy char.

IV. string - operatory których można używać na obiektach tej klasy:
+ // można łączyć ze sobą dwa stringi lub dodawać stałe dosłowne
= // można tak inicjalizować lub kopiować jakiś string do innego stringu, lub przypisać jakiś znak
+= // podobnie jak w dodawaniu
==, !=, < , > , <= , >= // porównywanie stringów wg porządku alfabetycznego
[] // odniesienie się do jednego znaku w stringu, ale bez błędu, gdy jest out_of_range
>> // stosowany z cin (wczytanie z klawiatury), białe znaki z początku są ignorowane, wczytywane są znaki do momentu napotkania białego znaku (w tym nowej linii), reszta oczekuje do następnej operacji wczytania
<< // wypisanie na ekran lub umieszczenie w pliku tekstowym

string - operatory, których nie można zastosować na obiektach tej klasy:
!
/
^
&&

V. Poprawne definicje string: (nie można inicjalizować konstruktora przy pomocy pojedynczego znaku char ale można to zrobić )
string a("123");
string c = "XYZ";

VI. Przesyłanie string do funkcji = zostaje przesłane przez wartość (funkcja otrzymuje kopię obiektu string). Aby funkcja mogła dokonywać zmian na oryginalnym stringu należy przesłać jej string przez referencję (&) czyli jego adres.

VII. string - długie wyrazy w cin. Klasa string sama sobie dynamicznie rezerwuje potrzebną ilość w pamięci. Jednak jeśli spodziewamy się długiego wyrazu w cin, możemy wykorzystać funkcję składową reserve() oraz podać jej minimalną długość rezerwacji. Np. Tstring.reserve(50); zarezerwuje od razu miejsce na minimum 50 znaków.

VIII. Jak inicjalizować string od razu pojedynczym znakiem z istniejącego już obiektu char:
char litera = 'c';
string Tstring( 1, litera ); // inicjalizowanie przy pomocy konstruktora służącego do wypełniania obiektu jakąś ilością znaków

IX. Niepoprawne definicje size_type:
int m = 4;
int p = 6;
size_type c = m - p; // size_type to jakiś typ unsigned (bez znaku) więc nie może być ujemny

X. Rezultaty funkcji size() i length() - różnice:
W przypadku obiektów string nie ma żadnych różnic. Obie funkcje podają tę samą wartość. Jest to wartość mówiąca z ilu znaków składa się nasz tekst.

XI. Funkcja empty(). Jeśli length() stringa wynosi 25, to funkcja empty() zwróci wartość false. (bool)

XII. Funkcja max_size(). Jeśli wywołana na rzecz jakiegoś obiektu, poda nam, jaka może być maksymalna możliwa (całkowita) długość danego stringu.

XIII. Funkcje max_size() i capacity() - różnice:
max_size():
- informuje jaki najdłuższy tekst można przechować w danym obiekcie string (czyli pośrednio o ilości dostępnej pamięci komputera)
capacity():
- informuje, jaki w danym momencie obszar pamięci zarezerwował sobie obiekt string. Jeśli string jest pusty, to nie musi rezerwować pamięci.
Różnica: max_size() pokazuje maksymalną możliwą pamięć, a capacity() aktualnie zarezerwowaną dla danego obiektu.

XIV. Dopisując coś do stringa przy pomocy operatora += nie trzeba dodatkowo rezerwować pamięci na dołączany string - klasa string zrobi to za nas automatycznie.

XV. Funkcje reserve() i resize() - różnice:
reserve():
- rezerwuje dodatkową pamięć dla danego obiektu string o wybranej wielkości (czyli powiększa jego rozmiar). String automatycznie rezerwuje sobie pamięć, ale my możemy to również zrobić manualnie tą funkcją.
resize():
- powoduje zmianę długości ciągu znaków przechowywanego w obiekcie string. Można ten obiekt skrócić lub powiększyć (nawet usuwając już istniejące znaki). Dodatkowo można także zapełnić nowe miejsca po zwiększeniu rozmiaru jakimś konkretnym znakiem.
Różnica: resize() powiększa rozmiar przechowywanej w pojemniku zawartości, a nie tylko sam rozmiar pojemnika. Czyli zapełnia cały pojemnik string znakami null. Klasa string sama pamięta, gdzie się kończy dany ciąg znaków, nie decyduje o tym znak null.

XVI. Funkcja clear() - treść obiektu klasy string jest kasowana. Nie każdy kompilator dodaje tę funkcję. Można ją zastąpić łatwo poprzez:
string = "";

XVII. (Program)
Operator [] jest szybszy, ale nie sprawdza poprawności odczytywanego znaku. Trzeba uważać.
Funkcja at() sprawdza poprawność odczytywanego znaku, i jeśli jest nieprawidłowa, rzuca wyjątkiem, oraz kończy działanie programu.

XVIII. Funkcja substr() - można za jej pomocą wydobyć jakiś fragment stringu (substring / podciąg) zaczynający się od określonej pozycji oraz o określonej długości. Można też wydobyć cały fragment od konkretnej pozycji do końca, używając string::npos.
Przykład: string.substr( pozycja, dlugosc );
Rezultat jest zapisywany do nowego stringu.

XIX. Funkcja rfind() - znajduje ostatnie wystąpienie jakiegoś znaku w stringu. Np. string.rfind( '.' );

XX. Gdy funkcje find() odpowiadają wartością string::npos oznacza to, że poszukiwana fraza lub znak nie zostały znalezione w stringu. (npos = infinite position)

XXI. Jeśli jako argument dla funkcji która ma operować na jakiejś określonej liczbie znaków wyślemy wartość string::npos oznacza to, że mają wykonać operację do samego końca danego stringu.

XXII. Funkcje:
find_first_of() = szuka pierwszego wystąpienia jednego ze znaków z zestawu, posuwa się od początku
find_first_not_of() = szuka pierwszego wystąpienia jednego ze znaków spoza zestawu, posuwa się od początku
find_last_of() = szuka ostatniego wystąpienia jednego ze znaków z zestawu, posuwa się od końca
find_last_not_of() = szuka ostatniego wystąpienia jednego ze znaków spoza zestawu, posuwa się od końca

XXIII. Jeśli w funkcjach składowych operujących na stringach podamy:
- za dużą pozycję znaku - funkcja rzuci wyjątkiem out_of_range, bo nie będzie wiedziała, gdzie ma zacząć pracę
- za dużą ilość znaków do pracy - funkcja wykona grzecznie pracę tak długo aż się da, tutaj nie ma problemu

XXIV. Funkcja insert() - bardzo często wykorzystywana funkcja do wstawiania dodatkowego tekstu w już istniejący string. Po wstawieniu w string począwszy od znaku piątego innych znaków, znaki które znajdowały się za piątym zostaną odpowiednio przesunięte, a sam string się powiększy. Znaki nie są zastępowane.

XXV. Funkcja replace() - funkcja do zastępowania jednego ciągu znaków w stringu innym ciągiem znaków. Można zastąpić np. 1 znak sekwencją 500 znaków, jak i na odwrót. Jeśli wstawimy 5 nowych znaków w miejsce znaków piątego i szóstego, to piąty i szósty zostaną zastąpione nowym ciągiem znaków, a znak siódmy stanie się znakiem 11.

XXVI. Przesyłanie obiektów klasy string do funkcji w programie, która akceptuje C-string:
Posługujemy się funkcją c_str(); Np. string.c_str(); Można to zrobić nawet bezpośrednio w wywołaniu funkcji: funkcjaBiblioteczna( string.c_str() );

XXVII. Funkcje data() oraz c_str() mają ten sam typ rezultatu const char * oraz pozwalają nam poznać bieżącą zawartość obiektu string. (bieżącą, gdyż obiekty i adresy te się zmieniają)
Różnice między nimi:
- c_str() przygotowuje kopię znaków w osobnej tablicy zakończonej znakiem null.
- rezultat jest typu const, gdyż sam C-string w C++ jest typu const char*.
- data() zwraca adres oryginalnej tablicy w której obiekt klasy string obecnie przechowuje tekst. Ciąg znaków nie musi być zakończony znakiem null.
- rezultat jest typu const, gdyż nie zezwala się na bezpośrednią modyfikację tego obiektu poza samą klasą.

XXVIII. Z rezultatów funkcji c_str() oraz data() należy skorzystać od razu, gdyż:
- funkcje te zwracają adres obiektu string jedynie w aktualnym stanie w momencie ich wywołania
- obiekt string jak i jego adres mogą się dynamicznie zmieniać w miarę pracy nad tym obiektem

XXIX. Porównywanie stringów funkcją compare() oraz operatorami <, >, <=, >=, !=, ==
Wszystkie z nich są czułe na małe i wielkie litery (wielkie litery występują wcześniej niż małe w tablicy ASCII)

XXX. Funkcja compare() może zwrócić jedną z trzech wartości: -1, 0, 1.
-1 = oznacza, że string na rzecz którego wywołano funkcję występuje wcześniej w kolejności alfabetycznej niż argument funkcji
0 = oznacza, że wystąpił w tym samym momencie
1 = oznacza, że wystąpił później w kolejności

XXXI. Porównywanie stringów operatorami <, >, <=, >=, !=, == zwraca dwie możliwe wartości: 0, 1.
0 = oznacza, że warunek nie jest prawdziwy
1 = oznacza, że warunek się spełnił
Warunki:
s1 == s2 ; czy stringi s1 i s2 są takie same?
s1 != s2 ; czy stringi s1 i s2 są różne?
s1 <  s2 ; czy wg kolejności alfabetycznej s1 stoi przed stringiem s2?
s1 >  s2 ; czy wg kolejności alfabetycznej s1 stoi po stringu s2?
s1 <= s2 ; czy wg kolejności alfabetycznej s1 stoi na pozycji mniejszej lub równej pozycji s2?
s1 >= s2 ; czy wg kolejności alfabetycznej s1 stoi na pozycji większej lub równej pozycji s2?

XXXII. Za pomocą operatorów <, >, <=, >=, !=, ==  można dokonać porównania w którym po lewej stronie stoi C-string a po prawej string. Przynajmniej po jednej ze stron musi stać obiekt klasy string aby było możliwe takie porównanie.
Nie można porównać ze sobą jedynie dwóch C-stringów w taki sposób.

XXXIII. Funkcja, którą można wywołać z dwoma argumentami string i dokonująca ich porównania wg porządku alfabetycznego - ale nieczuła na wielkość liter. Powinna zwracać rezultat podobny do rezultatu funkcji compare(). (program)